# JVM常用的参数

范例：

```java
long totalMemory = Runtime.getRuntime().totalMemory();//初始内存大小
long maxMemory = Runtime.getRuntime().maxMemory();//最大内存大小
System.out.println("初始内存大小\t"+((double)totalMemory)/1024.0/1024.0+"MB");
System.out.println("最大内存大小\t"+((double)maxMemory)/1024.0/1024.0+"MB");
```

结果：

```cmd
初始内存大小	254.0MB
最大内存大小	4064.0MB
```

## 常用参数

| 参数                     | 默认值               | 释义                                            |
| ------------------------ | -------------------- | ----------------------------------------------- |
| -Xms                     | 物理内存的**1/64**   | 初始内存大小，等价`-XX:InitialHeapSize`         |
| -Xmx                     | 物理内存的**1/4**    | 最大内存大小，等价`-XX:MaxHeapSize`             |
| -Xss                     | 一般为**512k~1024k** | 设置单个线程栈的大小，等价`-XX:ThreadStackSize` |
| -Xmn                     | 堆空间的**3\1**      | 设置年轻代大小，                                |
| -XX:MetaspaceSize        |                      | 设置元空间                                      |
| -XX:+PrintGCDeails       |                      |                                                 |
| -XX:Survivor             |                      |                                                 |
| -XX:NewRatio             |                      |                                                 |
| -XX:MaxTenuringThreshold |                      |                                                 |

>  [官方文档](https://docs.oracle.com/en/java/javase/12/tools/java.html#GUID-3B1CE181-CD30-4178-9602-230B800D4FAE)

### -Xms

设置堆的初始大小（以字节为单位）。该值必须是1024的倍数且大于1 MB。附加字母`k`或`K`表示千字节，`m`或`M`指示兆字节，`g`或`G`指示千兆字节。以下示例显示如何使用各种单位将分配的内存大小设置为6 MB：

```
-Xms6291456
-Xms6144k
-Xms6m
```

如果未设置此选项，则将初始大小设置为为旧代和年轻代分配的大小的总和。可以使用`-Xmn`选项或`-XX:NewSize`选项设置年轻代的堆的初始大小。

### -Xmx

指定内存分配池的最大大小（以字节为单位），以字节为单位。该值必须是1024的倍数且大于2 MB。附加字母`k`或`K`表示千字节，`m`或`M`表示兆字节，和/ `g`或`G`表示千兆字节。根据系统配置在运行时选择默认值。对于服务器部署，`-Xms`并`-Xmx`经常设置为相同的值。以下示例显示如何使用各种单位将分配的内存的最大允许大小设置为80 MB：

```
-Xmx83886080
-Xmx81920k
-Xmx80m
```

该`-Xmx`选项相当于`-XX:MaxHeapSize`。

### -Xss

设置线程堆栈大小（以字节为单位）。附加字母`k`或`K`表示KB，`m`或`M`表示MB，和/ `g`或`G`表示GB。默认值取决于平台：

* Linux / x64（64位）：1024 KB
* OS X（64位）：1024 KB
* Oracle Solaris / x64（64位）：1024 KB
* Windows：默认值取决于虚拟内存

以下示例以不同的单位将线程堆栈大小设置为1024 KB：

```
-Xss1m
-Xss1024k
-Xss1048576
```

此选项类似于`-XX:ThreadStackSize`。

### -Xmn

设置年轻代（托儿所）的堆的初始和最大大小（以字节为单位）。附加字母`k`或`K`表示千字节，`m`或`M`表示兆字节，`g`或`G`表示千兆字节。堆的年轻代区域用于新对象。GC在该区域比在其他区域更频繁地进行。如果年轻一代的规模太小，那么就会进行大量的小型垃圾收集。如果大小太大，则只执行完整的垃圾收集，这可能需要很长时间才能完成。Oracle建议您保持年轻代的大小大于25％且小于整个堆大小的50％。以下示例显示如何使用各种单位将年轻代的初始和最大大小设置为256 MB：

```
-Xmn256m
-Xmn262144k
-Xmn268435456
```

取而代之的是的`-Xmn`，为年轻一代都设置堆的初始和最大大小选项，您可以使用`-XX:NewSize`设置初始大小和`-XX:MaxNewSize`设置的最大尺寸。

### -XX:MeataspaceSize

​	元空间的本质和永久代类似,都是对JVM规范中方法区的实现。

​	不过元空间与永久带的最大区别在于：

- **元空间并不在虚拟机中，而是使用本地内存。**

  因此，默认情况下，元空间的 大小受本地内存限制。

```
-XX:MetaspaceSize=1024m
```

### -XX:+PrintGCDeails

### -XX:Survivor

### -XX:NewRatio

### -XX:MaxTenuringThreshold

