 

# CountDownLatch 计数器

​	允许一个或多个线程等待直到在其他线程中执行的一组操作完成的同步辅助。

​	常用的方法有：

```java
CountDownLatch(int count);//实例化一个倒计数器，count指定计数个数
countDown();//计数减一
await();//等待当前计数器减到0时，所有线程并行执行；
```

​	对于倒计数器，一种经典的场景就是火箭发射。在火箭发射前，为了保证万无一失，往往还要进行各项设备、仪器的检测。只有等到所有的检查完毕后，引擎才能点火。那么在检测环节当然是多个检测项同时进行的。

```java
CountDownLatch latch = new CountDownLatch(10);
for (int i = 0; i < latch.getCount(); i++) {
    final int t = i;
    new Thread(()->{
        System.out.println("检测第"+Thread.currentThread().getName()+"项设备完成...");
        latch.countDown();
    },String.valueOf(t)).start();
}
latch.await();
System.out.println("准备就绪,火箭发射");
```

结果：

```cmd
检测第9项设备完成...
检测第6项设备完成...
检测第5项设备完成...
检测第8项设备完成...
检测第1项设备完成...
检测第0项设备完成...
检测第2项设备完成...
检测第4项设备完成...
检测第3项设备完成...
检测第7项设备完成...
准备就绪,火箭发射
```

1. 初始化次数： `CountDownLatch latch = new CountDownLatch(10);`
2. 减少计数的次数：`latch.countDown();`
3. 阻塞线程直到计数完成：`atch.await();`

# CyclicBarrier 循环屏障

​	CyclicBarrier 的字面意思是可循环使用（Cyclic）的屏障（Barrier）。它要做的事情是，让一组线程到达一个屏障（也可以叫同步点）时被阻塞，直到最后一个线程到达屏障时，屏障才会开门，所有被屏障拦截的线程才会继续干活。CyclicBarrier默认的构造方法是CyclicBarrier(int parties)，其参数表示屏障拦截的线程数量，每个线程调用await方法告诉CyclicBarrier我已经到达了屏障，然后当前线程被阻塞。

## CyclicBarrier的应用场景

CyclicBarrier可以用于多线程计算数据，最后合并计算结果的应用场景。比如我们用一个Excel保存了用户所有银行流水，每个Sheet保存一个帐户近一年的每笔银行流水，现在需要统计用户的日均银行流水，先用多线程处理每个sheet里的银行流水，都执行完之后，得到每个sheet的日均银行流水，最后，再用barrierAction用这些线程的计算结果，计算出整个Excel的日均银行流水。

## CyclicBarrier和CountDownLatch的区别

* CountDownLatch的计数器只能使用一次。而CyclicBarrier的计数器可以使用reset() 方法重置。所以CyclicBarrier能处理更为复杂的业务场景，比如如果计算发生错误，可以重置计数器，并让线程们重新执行一次。
* CyclicBarrier还提供其他有用的方法，比如getNumberWaiting方法可以获得CyclicBarrier阻塞的线程数量。isBroken方法用来知道阻塞的线程是否被中断。比如以下代码执行完之后会返回true。

范例：召唤神龙

```java
CyclicBarrier barrier = new CyclicBarrier(7, () -> {
    System.out.println("召唤神龙...");
});
for (int i = 1; i <= 7; i++) {
    final int t = i;
    new Thread(() -> {
        System.out.println("得到第" + t + "颗龙珠");
        try {
            barrier.await();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (BrokenBarrierException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }).start();
}
```

结果：

```cmd
得到第7颗龙珠
得到第5颗龙珠
得到第6颗龙珠
得到第4颗龙珠
得到第2颗龙珠
得到第3颗龙珠
得到第1颗龙珠
召唤神龙...
```



# Semaphore 

 

